# Beauty of Programming

面试打的就是信息不对称！！！

## Discipline

研发职位

aR : **Assistant Researcher** ，助理研究员，也可以叫研究员助理，主要在"R&D"的R这一端，工作是读论文，提想法，被否决后再提想法，赶在截止时间之前提交论文。aR的乐趣是能在一个领域中深入研究，发表论文，申请专利，每个专利申请（无论是否批准）都能让自己得到一个黑色立方体石头。aR以后会成长为Associate Research（副研究员）、Researcher（研究员）、高级研究员等。

Dev：正式的名称叫**SDE**（Software Development Engineer），这个职位在"R&D"的D这一端，他们在一个产品团队中，按照严格的流程开发产品。MS的一个产品发布后，所有成员会得到一块小铁皮。Dev可以成为非常高级的工程师，知道杰出工程师（Distinguished Engineer），也可以成长为开发主管（Dev Lead）、开发总经理（Dev Manager）等等。

Test： **Software Development Engineer in Test**（SDET）。

PM：**Program Manager**（程序经理）。

RSDE：**Research SDE** 的乐趣在于可以接触到各种最新的研究成果。

https://www.msra.cn/

MSDN：https://docs.microsoft.com/zh-cn/

## C++后台开发工程师

网络编程，C++基础，数据库，Linux，项目开发

线性结构：栈，变脸所在存储区：堆存储区、全局及静态存储区、栈存储区、常量存储区；
……
网络编程的选择题，TCP每层的主要协议；
Linux的内核源码在哪个目录，linux中的export命令

填空题

UNIX系统I/O多路复用技术—select、poll、epoll；
宏定义，面向对象：多态、继承、封装；设计模式：单例模式、工厂模式；
UNIX进程间通信；
C++中参数传递有三种方式：值传递、指针传递、引用传递；
TCP4层网络结构：应用层、网络层、传输层、网络接口层，端到端、设备到设备、主机到主机、程序到程序
……

简答题：
1. 简述HTTP网络编程使用的基本函数库。
2. 简述TCP链接的三次握手和四次挥手，并绘制示意图。
3. 简述你曾做过的与网络编程或数据库设计相关的demo或者培训、项目经验、工作经验等。

编程题：
1. 使用结构体或类来表示学生信息：学号、名字、年龄；并使用单链表或双链表存储，实现插入、删除、遍历的功能。
2. 实现生成斐波那契数。
3. 假如公司年会搞了一个抽奖小程序，请写出项目概述。

## 后端开发工程师

> 职位描述岗位职责:

1. 从事兴盛优选产品服务后端的架构设计、开发、优化及运维工作;
2. 在这里你将能亲自操刀社区电商平台产品设计与实现;
3. 在这里你将能为海量社区电商用户提供稳定、高效、安全的后台服务支撑体系;
4. 在这里你将能成为互联网时代的弄潮儿，用技术引领新零售变革。

> 任职要求:

1. 全日制统招本科以上学历，计算机相关专业;
2. 计算机基础知识扎实，—定程度上掌握以下开发语言中的一种JAVA、C、C#、C++、Python、Shell、Perl等;
   熟悉TCP/UDP网络协议及相关编程、进程间通讯编程;
3. 有很好的软件知识结构，掌握操作系统、软件工程、设计模式、数据结构、数据库系统、网络安全等专业知识;
4. 有很好的逻辑演绎能力，了解分布式系统技术、高可用系统技术等知识;
5. 有实际项目经验优先;有计算机编程相关大赛获奖经验优先。

### 笔试

5道选择、填空题（问到了树、计算机网络、操作系统等）
6道大题：
1.给你3L和5L的水桶（无刻度），怎么精准倒出4L的
2.36个人赛跑，一共6条赛道，最少比赛几次可以决出前三名
3.给你中序和后续遍历，让你重建二叉树，并写出其前序遍历
4. a.让写SQL查询语句，要求要能使用到建立的联合索引
b.写SQL查询语句，要求不能回表
5. 支付业务用到了http协议，发现使用时有很大的延迟（5S），测试时一般延迟在10ms左右，问是什么原因，如何解决。
6.有个业务使用了大量if else，导致容易出错，让你解决，给出UML图或者伪代码。（设计模式相关问题）

1道编程题
约瑟夫环改编问题：1~100编号的人围成环，报数，每第m个人退出，直到剩下的人不足m人为止，输出剩下人的编号。

> 网友面经1

一二轮面试
先是拿着初试的试卷问了一遍，问问之前没写出来的题现在会了吗。
一面：
Java相关
ArrayList和LinkedList
数据库
MySQL为什么要用B+数索引，MongoDB不就是B树索引吗？
回表，覆盖索引问题
计算机网络
三次握手、四次挥手；画出来各步骤并说明每一步的状态，为什么不能四次握手；
拥塞控制机制
滑动窗口机制，怎么设计一个滑动窗口机制（要考虑到超时重传）
一段网络（比如长沙到北京），怎么排查网络中出现的问题：使用路由跟踪命令traceroute

二面：
问项目，怎么处理项目，遇到哪些难题，怎么解决的，怎么和其他人沟通的，举个例子
怎么学习新的知识，渠道等
java基础知识，集合
二面不涉及太多技术，主要是聊其他的

> 网友面经2

1.STL中vector和list的区别
a.vector内存空间连续，list双向链表实现，内存空间不是连续的
b.vector插入删除中间元素需要移动后面元素，时间复杂度高；list插入删除元素依靠指针 操作，时间复杂度低
c.vector以下标查找元素时间复杂度为O(1)，list查找元素需要遍历链表，时间复杂度高

2.怎么样判断一个单链表有没有环？
快慢指针，快指针一次走两步，慢指针一次走一步，如果快指针不等于慢指针并且快指针不为空时一直循环，如果快指针为空，快指针不等于慢指针，说明链表没有环；如果快指针等于慢指针，则链表有环。

3.C++面向对象中虚函数机制
简单说了一下虚函数、虚指针和虚函数表，子类如果重写了父类的虚函数，在子类虚函数表中就会存储子类重写后的虚函数（又追问了怎么实现，没答出来）

4.static关键字
a.修饰普通变量：修改变量的存储区域和生命周期
b.修饰函数：表明函数的作用范围，仅在定义该函数的文件内才能使用
c.修饰类中成员变量：修饰成员变量使所有的对象只保存一个该变量，而且不需要生成对象就可以访问该成员
d.修饰类中成员函数：修饰成员函数使得不需要生成对象就可以访问该函数，但是在 static 函数内不能访问非静态成员（问我静态函数能不能访问普通成员变量）

5.友元函数
就说了一下可以访问类中私有成员变量

6.tcp和udp的区别
a.tcp是面向连接、可靠的、数据流的，
面向连接是每次连接都会进行三次握手四次挥手；
可靠的是因为每一次数据传输都要求对方发送确认报文，确保每次数据的安全到达，这也是tcp没有udp高效的原因；
数据流的是因为发送端对数据的写操作次数和接收端对数据的读操作次数没有必然关系，即数据长度没有边界；

7.进程间通信方法
匿名管道、FIFO、共享内存、socket套接字、信号量

总结：第一次参加这种技术面，两个面试官压力挺大的，有的时候脑子里面全是空白；没有系统的背过八股文，基本上都是靠自己的理解，所以回答上没有什么逻辑，感觉很乱，自己当场回忆分析也会很慢；主要学的C,问的一些C++面向对象知识，都已经忘了。
（回答的过程中，感觉面试官已经不想问了，面完感觉凉了，emo了一天，结果第二天晚上告诉我技术面通过了…）

## XSYX的后端工程师笔试题C卷

-- 共13题
选择题（5+）
填空题（4）
编程题（3）
大题（1）

两条栈的题目
一条树的题目
一条数据库删除字段的编程题
最大回文子串的长度
约瑟夫环变体：输出剩下的小于m个数的数字（1-100）
